---
layout: post
title: '个人经历感悟'
date: 2020-12-16
author: temperature
color: '#000000'
cover: 'https://s3.ax1x.com/2020/12/16/r1PHud.png'
tags: mood 
---

> 此篇主要叙述一下我个人从2016年高中辍学到后来学习计算机编程的经历，啰嗦并不可怕，重要的是都是自己想说的话。

### 高中
#### 高一2班
> **2014年夏天**\
>我是考上来的高中，初三那年努力学习了一年就考上了还不错的高中，因为当时那个班主任说就不看好我，说我可能考不上，我当时又不想去职中，所以就暗自努力考上了。高一的时候还算是个好学生，每天听课学习，没什么反常，当时和一个小组同学关系很好，坐在我前面的是李星仪，同桌是凌嘉琪，后来我们关系越来越好，每天欢声笑语，到了期末的时候自然而然的就成为了男女朋友，也有个小仪式吧，我记得给他买了一杯奶茶，说我喜欢她，他也没有拒绝，就很自然走到了一起，因为大家也都知道，我们每天走的很近，关系很铁。

#### 高二15班
> **2016年七月**\
>印象里我们很正常的谈恋爱，因为当时是期末，考完试也就放假了，过了一个寒假，后来到了高二，我们每天一起吃饭，一起去教室回宿舍，应该是持续了四个月左右，那段时间我每天玩手机，逃课，和班里最后一排的同学玩，也就没有了学习的兴趣，慢慢堕落，那时候没事也写了日记，发牢骚，感慨生活，就这样，滋生了我辍学的想法，也不知道为什么，也不知道当时我怎么想的，就觉得自己考不上了本科，也学不进去，专科又不想去，因为我现在就已经上够了，去大学也是一样浪费时间，所以就不想上学了，想出去挣钱，所以就和她说了分手，你说我是太懂事了呢，还是说就是个憨憨，就想尽各种办法和人家拉到，然后人家对我也算是穷追不舍，我也无动于衷，这段感情也就结束了，不过还有联系方式qq，当时都还没有微信。最后我辍学了。

#### 开始编程之旅
>辍学之后我就只是想出去找个班，挣钱。但后来我们老师给我介绍到秦皇岛学习计算机，因为我二姨和我们学校的老师是同学，和培训计算机学校的老师也是同学，也都是迁安本地人，所以就让我去学校了解一下，去学习编程。时间大概是2016年的7月份我去了秦皇岛北戴河区一个名叫赤土山新村的地方学习编程，印象很清楚，一个四层的小楼，教室在四楼，里面还有两层，楼下学习吃饭，楼上住宿。刚到学了一个礼拜的打字，就这样开始了。   
> 开始学习html、css写静态网页，后来js，php。实操了几个现在看来很垃圾的项目。哈哈～    
>其实那个时候我已经对他不是那么的反感了，但也没想去重新开始的这样的想法，从何而说呢，就是给我发消息我也都有回，期间还来过我们这找过我一次，就在夏天的时候，记得当时他穿了一个蓝色的裙子，坐34路公交来的，我去公交接的她，中午还在我们那吃的，罗主任给我们做的饭，下午就回去了，我记得我是给她送到公交站点，那个奥林匹克公交站，旁边就是公园，还去里面做了一会，记得当时天气很好，风也很柔，也没有说很多的话，就送她回去了。    
>大概十一月中旬的时候我们就回去了，那个时候的秦皇岛和现在的北京差不多，都是寒风凛冽的冬天，没有一点温暖。在家做的两个作品然后过个年。

#### 面试
>过完年之后就开始面试找工作，记录一下印象很深的一次面试，当时以为自己什么都会，非常自信，但事实不是这样的。去了秦皇岛一家公司面试，做大巴车去的，公司在燕山大学附近，到了的时候好像已经中午了，下午面试，面试过程我已经忘了，结果就是刚培训出来，能力不够，没看上我，不过当时的德龙哥这个人很好，知道我没吃饭，给我点了一份外卖，那是我第一次吃重庆小面，只记得里面的豆豆挺好吃，有点辣。下午的时候突然下起了雪，还很大，本想今天能回去的，后来回不去了，德龙哥就让我和一个他的同事去附近的公寓一起住一晚，我犹豫再三也是住下了，真的挺感谢的，当时下了那么大的雪，就是那个时候让我感受到了出来工作很不容易，会很难，当时和那个哥们挤在一张床上，人也挺好的，第二天带我去了燕山大学溜达，他是里面的学生，去了他们的宿舍，后来转了一会便说了再见。我就回家了。    
>那次的面试经历是我人生中的第一次面试，印象特别深，虽然结果是没面试上，但也很幸运能遇见这么好的朋友，照片到现在还有，在网盘里能找到。
#### 开始工作
>2017-3月，开始在唐山的第一份工作，是在唐山市里的银泰城旁边的一个电力大厦，一家艺考教育公司，当时做一个官网，我是以前端身份进去的，有个魏哥，是php，记得当时他好像就开始用tp5了，我php也会，前端也就写写静态页，连js，jq效果都不会，每次回来都请教大伟同学，大概干了一个月，结果也是以能力不够被开了哈哈，现在想想当时也真够不容易的，以为自己很厉害，随便能找个三千块的工作管吃住的，想象总是美好的，/苦笑/

>5月份吧，找到了第二份工作，就是在郑哥那，工作有一年的时间，虽然时间很长，但没有什么想说的，干了一堆和自己不是很搭边的工作，安过马路牌子，给唐山军分区安牌子，骑着小黄车跑遍整个唐山市，打包坚果礼盒，发快递物流，跑批发市场，守着淘宝客服，去南戴河郑哥家里干活，装修房子，自己买菜做饭，什么都干，可能原来还有很多的不满，委屈，认为领导很抠门，等等一些的负面，但现在看来收获永远大于抱怨，在怎么样，我都感谢那段时间的经历，还有教会我很多为人处事方面的苗苗姐，是当时公司的财务吧，反正就是一起干的，也不分什么职位，人特别好，经常和我说，有些事该怎么办，话该怎么说，说我还小，需要历练，我除了感谢好像也不会啥，以后没事多找人家联系吧，再有就是有机会去唐山了请人家吃海底捞，上班的时候总逗我说什么时候能吃上十八的海底捞，当时我十八岁他们都叫我十八，当时还和她闺女关系也好，他闺女会弹钢琴，会跳舞的，多才多艺。每次去他们家接水，我们公司的饮用水都是在他家接的，所以关系就很好。
#### 北上
>2018年四分份我和我的另一个同事越越提出辞职，来北京发展，可能真的是意识到了自己的安逸，每天这样下去不是办法，五月一号起身，北上。这个同事也是唐山的，在这个公司一起干了快一年的时间，关系也不错，不过就是他这个人脑子不太好，就好像缺点啥一样，大家也都知道，到后来工资还拖欠我们，无奈之下我和他一起去唐山仲裁，公司那边知道了才给我们，当时就和我这么说的，肯定能给我，不想给他，但给我也一直再拖，所以后来就索性一起去了，关系也就从那时候开始崩了。    
>来北京了，我是先和越越住到他朋友这里，在北京昌平回龙观那边，一个合租房，其中一间次卧，我们三个人，其实他朋友并不知道我来，我以为他什么都说好了，虽然我也是不会在这里常住，但是这种情况难免我也会很难受，后来我住了一个星期，就搬走了，去我发小那边的宿舍住了。这一个礼拜基本每天都在疯狂投简历，面试，后来实在费劲就找了一个美工的活，在高碑店那边，四千快一个月试用期百分之八十，干了一个月，找了另一份前端的工作，